Norman sevk ediliyor mu?
Evet. Yarın yapılmasına karar verildi.
Anne. Emma'nın bacağına ne oldu?
Merak etme, temiz bir kırık.
Hiç iz kalmadan normale dönecek.
Tamamen iyileşmesi muhtemelen
bir iki ay sürecek.
Umarım Ray'in doğum gününe kadar iyileşir.
Sonra bana o çantayı vermeyi unutma.
Tamam. Hadi eve dönelim.
Şimdi ne yapmalıyız?
Norman sevk ediliyor.
İpimiz alındı.
Emma'nın bacağı kırık ve hareket edemiyor.
Emma'nın bacağı çabuk iyileşir.
Daha fazla ip yapabiliriz!
Kaçış gerçekleşecek,
biz de bunu başaracağız!
Ama önce, Norman.
Ama neden? Neden Norman sevk ediliyor?
Anne bir sonraki sevkiyattan bahsediyordu.
Durumun değiştiğini söylediğinde,
Norman'dan bahsediyordu.
Ve Rahibe bile inanamıyorum...
Bu sabah her zamanki gibi
enerjik halindeydi.
Gülümsüyordu ve
normalde olduğu gibi çamaşır yıkıyordu.
Ama şimdi, bu dünyanın hiçbir yerinde
artık yaşamıyor.
Emma.
Merak etme. Tek aldığı şey ipti.
Ne diyorsun sen?
Plan henüz bitmedi.
Bacağın iyileşecek.
O değil! Senin sevkini durdurmak için
bir şeyler yapmalıyız!
Kaçış başarılı olacak.
Bizimle geliyorsun.
Bizimle olmalısın, yoksa!
Bekle. Sana biraz su getireyim.
Norman!
Ray, ne yapacağız?
Onu kaçıracağız tabii ki!
Ne pahasına olursa olsun!
Kahretsin!
Don. Gilda.
Hazırlanmamız gerekiyor.
Norman'ın kaçmasına izin vereceğiz.
Emma.
Ray.
Norman, yarın öğleden sonra tek başına kaç.
Senin ölümüne izin vermeyeceğiz.
Üzgünüm, bunu yapamam.
Reddedildi.
Daha doğrusu, yarın öğleden sonra tek başına kaçmış gibi yap.
Takip cihazını devre dışı bırak ve kaçmış gibi davran.
Sonra, Emma'nın bacağı iyileşene kadar bölgede saklan.
Ve bizim kaçtığımız gün, bizimle birlikte kaçacaksın.
Ama doğru olmasa bile, ben kaçtıktan sonra güvenlik sıkılaşacak.
Bu bir sorun değil.
Ev'in bakım politikalarına bakılırsa, güvenlik çok fazla artmayacak.
Bakım politikaları?
Bir, özgür ve rahat büyümemizi sağlamak.
İki, sıkı gizlilik.
İlk madde, gelişmekte olan beyinlerimiz için en iyisi.
Özgürce büyümüş, duygusal açıdan zengin, sağlıklı bir çocuk.
Bu, Ev'in sorumlusu için asgari yükümlülük.
Yani ikinci madde de...
Evet. Şeytanlar kendilerini göstermeyecek.
Bizi korkuyla yönetirlerse, beyinlerimiz istedikleri gibi gelişmez.
Güvenliği değiştirirlerse, sadece bekçi veya bakıcı sayısını artırırlar.
Bu, başa çıkabileceğimiz bir şey.
Hayır, başa çıkacağız!
Yine de...
Eğer duvarın yüksekliğini tırmanamayacağımız bir seviyeye çıkarırlarsa,
o zaman nasıl tırmanacaksınız?
Saklanırken bir merdiven yapabilirsiniz veya başka bir şey.
Ya takip cihazını daha karmaşık bir şeyle değiştirirlerse?
Yeni bir şey takarlarsa, nerede olduklarını bileceğiz ve çıkarabiliriz!
Bunun üstesinden gelebiliriz!
Anlıyorsun, değil mi? Ölmek zorunda değilsin.
Yemeğini ben sağlayacağım.
Ne olursa olsun seni saklayacağız.
Sıkılaşan güvenlikle bir şekilde başa çıkabiliriz.
Annemi alt etmek için hâlâ bir kozum var!
Yani yaşa!
Kaçmış gibi yap ve bu yöntemle...
Hayır.
Bunu yapamam. İşe yaramaz.
Sadece güvenlik meselesi değil.
Kaçarsam, sen ya da Emma benim yerime gönderilebilirsiniz.
Benim yerime birinizin ölmesi mi?
Bunu hiç istemiyorum.
Hayatımı alabilirler.
Ama onlara başka bir şey vermeye niyetim yok.
Annemin planladığı her şeyi yok edip kaçışın başarılı olmasını sağlayacağım!
İkinize de teşekkür ederim.
Ben gittikten sonra ne yapacağınıza dair bir plan yapıp karar vermelisiniz.
Saçmalama.
O zaman son altı yılım ne için geçti?
Üzgünüm.
Kahretsin!
O zaman Ray, sen de bacağını kır.
Sorun değil, değil mi? Evet, bir kemik kıralım!
Emma, ne yapıyorsun...
Biliyorsun, bu kadar kötü yaralandığım için benim yerime gönderileceğimi sanmıyorum.
Kapıdaki şeytanın ne dediğini hatırlıyor musun?
Biz üstün kalite malız ve ayrıca özeliz.
Gönderildiğimizde mükemmel durumda olmalıyız.
Yani bir yedek gerekiyorsa, bu Ray olurdu.
Yani Ray de ağır yaralanırsa, hemen gönderilmezdi.
Bu harika bir fikir. Tamam, hadi başlayalım.
Değil mi?
Ama kolum yeterli olmaz mı?
Ah evet. O zaman kolunu kıralım.
Hayır, bekle. Yaralanınca gönderilmeyeceğin kesin değil.
O zaman korkunç bir nezle ol.
Hastaysam şeytanlar beni yemez, değil mi?
Kolunu kırmak çok acı verici ve hasta olmak yorucu, ama dayanırsın, değil mi?
Evet.
Kaçış planlarını ip telefonlarıyla falan konuşabiliriz.
Bu iyi. Annemin bizi duymasından endişelenmemize gerek kalmaz.
Ama...
Bu işe yaramazsa, başka bir şey düşünürüz. Her şeyi yaparım.
Neden?
Bunu yapıyorsun, bu delilik.
Senin ölmenden çok daha iyi, Norman.
Ne dediğini hatırlıyor musun?
Hep birlikte kaçacağız, herkesle.
Eğer sen de bu işin içinde değilsen, bunu kabul etmem!
Birlikte yaşamaya devam edelim, tamam mı Norman?
Evet.
Norman.
Bunu yarın takip cihazını devre dışı bırakmak için kullan ve ormana saklan.
Sonra duvara tırman...
...ve kontrol et. Güvenlik artmadan önce halledelim.
Don ve Gilda şu an yeni ip yapıyor.
Çarşaf odasından çalınan yedek çarşafları kullanıyorlar.
Yani tamamlandı.
Sol kulağına bastır ve düğmeye bas.
Bu, takip cihazını devre dışı bırakacak.
Bu yöntemle, Anne'ye bildirim gitmez.
Bunu kamera parçalarından mı yaptın?
Sadece kameradan değil. Daha önce aldığım diğer ödüllerin parçalarını da kullandım.
Ben sadece kameranın flaş ışığını istemiştim.
Altı yıl boyunca farklı eşyalardan parçalar alarak Annenin fark etmemesini sağladın.
İnanılmaz.
İnanılmaz falan değil.
Evin sırrını anladıktan sonra bunu yapmam gerekiyordu.
Hepsi bu.
Ray.
Evin sırrını nasıl öğrendin?
Daha önce de sormuştum.
Çünkü normalde kimse anlamaz.
En başından beri.
En başından beri biliyordum.
Bebeklik amnezisi nedir biliyor musun?
O da ne?
İnsanlar farkında olmadan bebeklik dönemlerine ait anılarını unuturlar.
İşte bu, bebeklik amnezisidir.
Nadir durumlarda, bazı insanlarda bu olmaz.
Ray, yoksa sen...
Bir fetüsken bile anılarım var.
Kendi anılarım ile bu Ev'deki yaşamım arasında tutarsızlıklar vardı.
İşte böyle öğrendim.
İlk anım, karanlık ve sıcak bir sıvının içinde olmam.
Uzaktan duyabildiğim bir ninni.
Ne kadarını hatırlıyorsun?
Parça parça, ama oldukça detaylı.
Şeytanların nasıl göründüğünü hatırlıyorum,
ve başka bebekler de vardı.
Takip cihazları yerleştirilmişti,
ve beşli gruplara ayrıldık.
Beşli gruplar...
Ondan sonra karanlık bir tünelden geçtim
ve buraya ulaştım.
Tünel, kapı mıydı?
Evet.
Bekle. Yani kapının ötesi dışarı değil, ama...
Merkez.
Merkez ve bitişikteki beş ünite.
Bu Eve'yi oluşturan şey.
Yani Rahibe'nin dediği doğruymuş.
Kapı bir kaçış yolu olmayacak.
Ötesinde sadece birkaç gardiyan yok.
Şeytanlar ve yetişkinler kaynıyor orada.
Bu kötü değil mi?
Hayır. Bu yüzden bize karşı güvenlik hafif.
Sadece kapıya odaklanacaklar
ve güvenliği artırmayacaklar.
Emma'nın bacağı iyileşince kaçacağız.
Anlıyorum.
Korkmaya gerek yok.
Yarın, yok olacaksın.
Anladım.
Dinleyin, herkes. İyi haberlerim var.
Norman için bir koruyucu aile bulundu.
Ani olduğunu biliyorum,
ama yarın gece ayrılıyor.
Yarın mı?
Tebrikler!
Tebrikler, Norman!
Bu bir veda mı?
Bu kadar ani mi?
Onu özleyeceğiz, değil mi?
Tebrikler!
Tebwikler!
Yarın bol bol oynayalım!
- Seni özleyeceğiz.
- Tebrikler.
- Tebrikler!
- Tebrikler, Norman!
- Lütfen gitme.
Tebrikler...
Norman... tebrikler!
Herkese teşekkürler.
Bize mektup yazın.
Yine de biraz üzücü.
Hâlâ ağlıyor.
Tamam, hadi akşam yemeği yiyelim.
Ba-baam!
Ba-ba-baam!
- İyi geldi.
- Anne?
Bu nedir?
Merak etme.
Planlandığı gibi gidecek.
Norman.
Of, yoruldum.
Eğlenceliydi.
Norman nerede?
Hoş geldin...
Norman.
Neden?
Seni piç kurusu, bu ne lan?
Hâlâ kaçabilirsin!
Hayır.
Kaçma niyetim yok.
Neyse, dinlemeni istiyorum.
Bir uçurumdu.
Duvarın ötesinde...
...bir uçurum var.